## Домашна 3

### Задача 1.

а. Декларирајте низа со име fruits и доделете ѝ низа од најмалку три различни имиња на овошје (на пр., „apple“, „banana“, „orange“).

1. Да се испринта вториот елемент од низата
2. Да се додаде уште едно овошје во низата

б. Декларирајте објект со име person со следниве својства:

- name: Your name
- age: Your age
- city: Your city

1. Да се испринта градот
2. Да се смени вредноста на age

На крај да се испринтаат во конзола fruits & person

### Задача 2.

а. Да се напише jамка (for loop) кој што ќе итерира броеви од 0 до 10. Броевите да се испечатат во конзола.

б. Декларирајте две променливи start и end и доделете им нумерички вредности (на пр., 3 и 10). Користете јамка(for loop) за повторување низ броевите од почеток до крај. Внатре во јамката, проверете дали моменталниот број е парен. Ако е парен, додајте го во вкупниот број.
По јамката, испечатете го збирот на парни броеви.

в. Декларирајте објект со име person со следниве својства:

- name: Your name
- age: Your age
- city: Your city

Користете јамка (for-in) за да итерирате низ својствата на објектот на person и да ги испечатите во следниот формат:
property: value

Пр.
name: Hristijan
age: 27
city: Skopje

г. Декларирајте низа со име colors со најмалку три различни имиња на бои (на пр., "red", "green", "blue"). Користете јамка (for-of) за повторување низ низата бои и печатење на имињата на боите заедно со бројот на карактери што ги содржи бојата.

Пр.
3 red
5 green
4 blue

### Задача 3.

a. Да се декларира променлива count на која што ќе и доделите нумеричка вредност 5. Користете јамка (while) за да ги испечатите броевите од count надолу до 1.

б. Напишете програма што одбројува од 10 до 1. Користете јамка do-while и вклучете услов да излезе од циклусот кога одбројувањето ќе достигне 5. Испечатете го секој број во конзолата.

### Задача 4.

a. Function declaration:
Дефинирајте функција со име multiply која ќе прима два параметри и ќе го враќа нивниот производ.

б. Function expression
Дефинирајте променлива divide и доделете ѝ израз на функција којa ќе има два параметри и ќе го враќа нивниот количник.

в. Аrrow function
Дефинирајте arrow function subtract која ќе прима два параметри и ќе ја враќа нивната разлика.

Во сите од овие функции, внатре во нив декларирајте променлива result чија вредност ќе биде поставена на 0. Функциите треба да ја враќаат променливата result со точната вредност од операциите. На крај, повикајте ја секоја функција со соодветни аргументи и испечатете ги резултатите во конзола.

### Задача 5.

a. Да се дефинира функција која што ќе се вика calculateArraySum која што ќе прима еден параметар numbersArray. Внатре во телото на функцијата да се напише логика која што ќе го пресмета збирот на броевите од низата и ќе го врати резултатот. Да се повика функцијата со соодветниот аргумент и да се испринта резултатот во конзола.

### Задача 6.

Да се креира низа со име students која што ќе има најмалку два објекти кои што во себе ќе ги содржат следниве својства:

- name: име на студентот (string).
- surname: презиме на студентот (string).
- age: години на студентот (number).
- address: Објект кој што ќе ја претставува адресата на студентот. Овој објект треба да содржи:
  - city, street, zipCode
  - city: градот во кој што живее студентот (string)
  - street: улицата во градот која што исто така ќе биде објект кој што треба да содржи:
    - name: име на улицата (string)
    - number: број на улицата (number)
    - zipCode: поштенски код (string)

Да се испечати името на градот во кој што живее првиот студент со помош на (dot notation) синтакса и да се испечати името на улицата на вториот студент со помош на (bracket notation) синтакса.

### Задача 7.

a. Да се напише функција која што ќе има еден параметар number која што ќе користи console.log за печатење во конзола со следниве услови. За броеви деливи со 3, да го отпечати зборот „Fizz“ за броеви деливи со 5 (а не со 3), да се отпечати зборот „Buzz“, а за броеви кои се деливи и со 3 и со 5 да се испечати зборот “FizzBuzz”. Доколку внесениот аргумент не исполнува ниту еден од овие услови, да се испечати самиот број во конзола.

б. Да се декларира функција која што ќе има еден параметар month. Внатре во функцијата да се искористи switch услов кој што за даден месец како аргумент, ќе го враќа бројот на денови од тој месец. За Февруари да се претпостави дека секогаш ќе има 28 дена. Доколку се внесе вредност која што не е месец, да се испринта “Invalid input” во конзолата.
Пр. Input: “June”, Output: 30

### Задача 8.

Да се креира:
a. објект кој што опишува книга
б. објект кој што опишува автомобил
в. објект кој што опишува студент

Секој од овие објекти да имаат барем по еден вгнезден објект или низа.

### Задача 9.

а. Да се направи for циклус кој што ќе го печати секој втор непарен број од 1 до 100.
б. Да се направи for циклус кој што ќе го испечати секој парен број од 1 до 50.
