1. а. Дефинирајте една променлива globalNum која што ќе ја има вредноста 10. Креирајте функција која што ќе се вика checkScope и пробајте да ја испринтате вредноста на globalNum.

б. Во функцијата checkScope, декларирајте нова променлива localNum која што ќе ја има истата вредност како и променливата globalNum. Надвор од функцијата, со помош на console.log, споредете ги двете променливи со операторот “===”. Што добивте како резултат во конзолата?

в. Да се декларира еден if услов како овој подолу:

if(true){
let blockNum = 10;
}

Надвор од овој услов, со помош на typeof операторот пробајте да го испечатите типот на променливата blockNum. Што добивте како резултат во конзолата?

2. a. Да се декларира променлива number која што ќе има вредност 10. Под неа да се напише if-else кондиционал кој што ќе принта во конзола дали тој број е парен или непарен. Сменетe ја вредноста на number и со други броеви за да се осигурате дека условот работи коректно.

б. Декларирајте променлива age и инизијализирајте ја вредноста на 18. Под оваа променлива да се напише if-else услов кој што ќе принта во конзола дали личноста има право да гласа или не. За една личност да се здобие со право на гласање треба да има минимум 18 или повеќе години. Како и во предходната задача, менувајте ја вредноста на аge за да се осигурате дека условот работи правилно.

в. Да се декларира променлива score koja што иницијално ќе има вредност од 78. Потоа да се напишат услови користејќи if, else if и else, такашто ќе ја одредите соодветната оценка врз основа на следната скала за оценување:

- 90 - 100: Grade: А
- 80 - 89: Grade: B
- 70 - 79: Grade: C
- 60 - 69: Grade: D
- 0 - 59: Grade: F

Пр. Доколку score ja има вредноста 90, во конзола треба да се испринта: Grade: A. Доколку score има вредност што е поголема од 100 или помала од 0, да се испринта пораката: “Invalid score! Please enter a score between 0 and 100”.

г. Декларирајте променлива dayNumber и доделете ѝ нумеричка вредност помеѓу 1 и 7. (Да претпоставиме дека 1 е недела, 2 е понеделник и така натаму.) Користете switch за да го одредите соодветниот ден во неделата врз основа на дадениот dayNumber.

Пр. Доколку dayNumber има вредност 2, во конзола треба да се испечати: The day is Monday. Доколку вредноста не е број кој што се наоѓа помеѓу 1 и 7, да се испечати: Invalid day number. Please enter a number between 1 and 7.

3. Да се напишат 3 функции од кои што:

- првата функција потребно е да има три параметри(numbers) и да го враќа збирот од тие три броеви
- втората функција потребно е да има еден параметар(string) и да го враќа истиот тој string
- третата функција потребно е да има два параметри(numbers) и да ги споредува истите. Ако броевите се
  исти, да ја испечати пораката "These numbers are equal" во спротивно да испечати "These numbers are not equal"
